# APF-CMS


演示站点：www.tjhic.cn(临时演示)




## 简介
APF，一个wordpress的java代替简化版本，使用Spring mvc开发。支持类似wordpress的几乎所有功能，比如：模板，插件等。同时在模板上，使用的是jsp 标签模板，方便模板制作人灵活制作业务模型，移除了widget等繁杂功能，是整个程序更加轻可以自由修改，同时在模板和插件制作上比wordpress更加灵活简洁。

但是，APF又不是wordpress的java版本，它天生融合了微信公众平台，整合了国内众多云平台、短信发送、邮件发送平台，独创的“模板即模型”概念是wordpress所不具备的，只有资深的wordpress玩家才能体会里面的微妙关系。同时后续会添加微信文章同步，QQ公众平台，今日头条，一点资讯等新媒体的文章同步功能，更加国产和本地化。

## 在功能方面
*  支持自定义模型，自定义模型通过模板来定义，而不是后台功能。同时模型内容支持自定义类别，比如文章模型支持专题、分类、标签等类别。
*  模板引擎采用的是MVC的模板引擎，只要会JSP就能编写模板
*  支持多数据库类型，可以配置不同的数据库（目前暂只支持mysql）。
*  支持插件化，几行代码就可以完成一个插件的开发，git.oschina.net和github上已经有插件的helloworld实例。（暂未实现后续补充）
*  支持自定义URL，网站内容URL风格自定义。
*  API支持，方便APP或其他第三方调用数据。
*  极简的SEO功能，可以为每篇文章、每个分类、每个标签单独设置SEO，支持sitemap输出。
*  用户注册支持邮件和短信验证，目前短信服务商暂时只支持阿里大鱼。
*  支持CDN设置，包括七牛，阿里云，又拍云等。
*  上传图片支持水印设置，同时上传图片自动剪切成为模板需要的多种图片尺寸，保证图片显示不会拉伸。
*  用户登录支持第三方登录，支持QQ、微信、微博、开源中国、github、Facebook、twitter、linkedin（目前只完成QQ、微信、微博、开源中国、github的登陆）。



## 在微信方面（暂未实现）

* 支持微信菜单设置。
* 支持自动回复，添加关键字和回复内容。
* 支持默认回复，包括：用户关注时、进入多客服时、退出多客服时、发送图片时、发送语音时、发送视频时、发送位置时、发送连接时、用户扫描了带参数的二维码时、用户摇一摇时。
* 所有的自动回复或默认回复支持“高级回复”功能，比如回复一篇文章，回复一个网址…高级回复是由JPress内置开发的特殊回复，但完全可配置，今后会增加更多的“高级回复”功能。
* 自动回复或默认回复支持插件回复，调用插件完成回复。
* 支持文章搜索，回复关键字即可返回关键字匹配文章。
* 未来会支持文章同步或微信导入等实用功能。


## 在技术方面
* 自豪的采用了spring mvc作为核心，也是得益于spring mvc灵活的架构。
* 使用了ueditor做可视化编辑器，可以更灵活的编辑内容。
* 文件和图片上传的UI插件使用了fine-uploader。
* 在前端上，使用了jquery，bootstrap等。
* 在安全方面，尽管我个人做了非常多的努力，已经在XSS，CSRF，SQL注入，Cookie安全等方面做了很多的工作，但是还是需要更多的人来一起挖掘和完善，安全是一个永恒的话题。（但是对于新手朋友来说，这些安全应该都是值得去学习和了解的，不是吗？）
* 支持分布式部署，本身自带一个缓存模块，同时支持redis等主流缓存架构，在分布式架构上毫无压力。

## APF有以下特点
#### 1、 轻。

>轻到只有 5张 数据表，却能实现wordpress的几乎所有功能。使用目前比较流行的Spring mvc 框架，学习成本较低，只需要懂spring mvc 就能可以进行自由开开发

#### 2、 快。

>无论多么复杂的页面，响应几乎在10毫秒内，同时支持阿里云，七牛，又拍云等CDN作为加速，支持分布式部署等功能，就算是香港的服务器，只能用“飞快”来形容。

#### 3、灵活。

>提出的“模板即模型”的概念，模板制作人可以用APF来做博客，新闻系统，论坛，问答社区，商城…加上其灵活的插件功能，几乎可以用来做任何类型的网站。

#### 4、国产。

>因为国产，所以更符合国人需求。APF天生融合了微信公众号，APF内置了 阿里大鱼 的短信发送功能，支持了QQ邮箱，163邮箱等作为邮件发送服务器，后续会增加微信模板消息发送通知用户等更加符合国人需求的功能。


## 最最重要的的是
APF使用了比wordpress更宽松的LGPL开源协议，同时和国内的那些采用了 **私有协议** （比如保留版权，保留连接等）的“开源”产品并不是一个级别的。

###最后来几张截图(后期改版上传新截图)




### 



